أنا إللي بختار، أنا إللي بقرر
أوكي
لما حدا يفرط زمان من الضحك، أو لما بفرط رمان
"فرططو" يعني..
فرططو خلاص
خصك اتديريها في جملة يعني
"هيا بنا نفرططو"
لا!
"فرططّو" ..!
آه! تونسية
مش عارف لهجتك!
لا لأنه ما فيش تشكيل
"فرطط" يعني فرطط من الضحك مثلاً
فرطط
فرططو؟
إيه إللي بفرطط في الحياة؟
بتعرفي الفراشة؟
آه
أصغر من الفراشة شوي
فراااااااااشة!
حرام عليكم
الفراشة بقى اسمها "فرططو"
حرام
"كيف ما يرجع الفرططو للنار إللي تحرقه.."
"كيف ما يرجع الفلاح للحقل إللي عرقوه.."
نكملوا؟
إللي كان نظفوا بيها..
وكاين الإسفنجة ديال..
الـ(بودرة) وكده
Éponge
إيبونج؟
نو مسيو!
بفلسطين بسموها إسفنجة
ممكن شبشب!
شبشب؟
لأنه مصنوع من أسفنج..؟!
ممكن.. سفنجة
سفنجة؟
طيب يعني نديرو هاذي، مع هاذي
مقتنعة؟
أتوقع
هادي السفنجة؟
آه
بأي لهجة؟
بأي لهجة هذي؟
(باللهجة السودانية)
إسفنجة إحنا عنا..
بحال عجينة
كتكون مثقوبة من النص
وكتقلى في الزيت
(دوناتس) يعني؟
وبعد ما عرفتي معناها، هتاكليها؟
لا.. ما.. لا
ما عناش إسفنجة هي شبشب
وما فش فيها إشي بضحك!
أو "شحويطة إصبع"
لا لا شحـ..
شو؟
"شحويطة إصبع"
ليش إصبع واحد يطلع؟
اختاري من اليمين
معلقة
والله مغرفة
في كتير بفلسطين بنادوها..
ملعقة بالعربي طيب
بالفصحى
إحنا عنا اسمها..
وفي مناطق أخرى بالتونسي يقولولها..
غنجاية
غنجاية، هاي للبنت الدلوعة
إحنا قلن دي معلقة...
فأكيد دي..
(أحسنتِ)
بس هي دي بالفصحى؟
قفشة بالقطري، بالخليجي
لا وأنا ما توقعت ولا وحدة فيهم بصراحة
كلياتهن جداد علي
فرططو.. عجبتني فرططو
أكيد التوانسة يمكن كيقولوها بطريقة زوينة يعني..
فرططّو..
هاي الواحد الفرططّو